---
layout: post
title: 'Editorial'
categories: '4'
author: 'Volmer'
---

2010 foi um ano de sonambulismo. Não de se ficar acordado, atento aos encalços, problemas
e questões relevantes à vida e ao planeta. Tampouco de se perder na mais completa
paralisia e de desligar as engrenagens da máquina do progresso. Foi o ano do sonambulismo.
De repetir erros, reerguer as mentiras do passado, perpetuar tradições inválidas e de se
manter na maresia da inércia.

E com o quê sonhavam tantos andarilhos zumbizentos? Com um pedaço de metal dourado. A Copa
do Mundo foi, mais uma vez, o entorpecente ideal, o mimo de fantasia que levou o planeta a
voltar sua atenção à África do Sul pelos motivos errados. Muita festa, dólares indo e
vindo, lágrimas e paixões pela indústria do futebol internacional, que lobotomiza com
shows e transmissões sensacionais e varre para debaixo do tapete os problemas sociais que
entrepõem essa torre de babel. Como se não bastasse, nosso sonolento 2010 trouxe ainda a
lambança das eleições para completar o pacote festivo. Promessas maravilhosas, debates
mirabolantes, o país dividido em corações aflamados, compras de votos, manipulações
midiáticas violentas. Tudo o que já é de praxe na dita Festa da Democracia, mas que, pelo
estado entorpecido do povo, é uma fórmula que dá certo a cada biênio. Figurões sobem e
descem, o *statu quo* permanece. E o sono geral também.

O zine está aqui mais uma vez, e propõe um despertar. O *REVIVA!* vem em sua quarta edição
apertar as feridas desses assuntos com as palavras de nossos colaboradores sangrentos. A
realidade do velho oeste baiano e de outros recantos revezam-se nas páginas a seguir,
mostrando que nem todos estão deitados eternamente em berço esplêndido. Crie sua arte,
subverta o comodismo, acorde pra cuspir!

## Agradecimentos
Aos colaboradores intrépidos desta edição: Alana (o rapaz escrevedor), Su, Loise e She
Drink’s. Sem vocês essas páginas seriam ainda mais monocromáticas. Muito obrigado também
aos amigos das mais variadas cenas que apreciam nosso zine com apoios, sugestões e
cobranças. Os retornos de vocês por e-mails e comentários no [radicaos.com](https://radicaos.com) são incentivos
fortes para que nossa iniciativa mantenha-se. Valeu mesmo!
