---
layout: post
title: 'Gol da Segregação'
categories: '4'
author: 'Volmer'
---

Um esporte que começou como diversão da classe trabalhadora se tornou um negócio que
rende lucros exorbitantes para uma pequena elite mundial e nacional. Enquanto o planeta
se entreteve com a copa, quem pagou de fato por todo o glamour, estrutura e jogo de
mentiras mascarado como cultura foi o povo da África do Sul. Banidos para campos de
concentração, longe dos olhos dos turistas, careceram de comida, saúde, educação e
segurança. Mesmo assim, o governo sul-africano apresentou cinicamente este momento ao
povo como uma oportunidade única para a melhoria da sua situação econômica e social.
Reflexo dos interesses da elite dirigente do país, que justificou com ar de patriotismo
os gastos de mais de 8 bilhões de rands nos preparativos para a Copa. A população foi
impulsionada pela mídia a entrar na febre do evento, estudantes foram forçados a vestir
a camisa da seleção, carros receberam bandeiras, mascotes foram disseminados como doença
e quem se atreveu a manifestar dúvidas sobre a Copa foi maculado como antipatriota.
Greves e protestos foram proibidos em nome do "interesse nacional".  A FIFA, prevendo
com a Copa 2010 um lucro de aproximadamente 1,5 bilhões de euros, arrecadou mais de 1
bilhão apenas com os direitos de transmissão televisiva. Os estádios e as zonas
circudantes, incluindo estradas, foram entregues à corporação com insenções de
impostos. Nessas áreas, a FIFA fiscalizou e proibiu atividades de comerciantes locais,
excluindo aqueles que acreditaram poder aumentar sua renda com os jogos. Os jornalistas
credenciados também foram impedidos contratualmente pela FIFA de criticá-la,
comprometendo claramente a liberdade de imprensa.

O futebol negócio e a Copa do Mundo trazem lucros exorbitantes para poucos, com
infinitos gastos desnecessários, que cobram dos seus clientes-torcedores milhares de
rands, dólares, libras e euros para assistirem jogadores caindo e mergulhando em campos
super bem tratados e que discutem, através dos seus agentes, se são ou não dignos de
salários mirabolantes. O jogo em si, que em muitos aspectos mantém a sua beleza estética,
perdeu a sua alma trabalhadora e foi reduzido a uma série de produtos fúteis. Bakunin
disse que "as pessoas vão à igreja pelos mesmos motivos que vão a um bar: para
hostilizar, esquecer a sua miséria e imaginar serem, por alguns minutos, também livres e
felizes". Talvez possamos dizer o mesmo do futebol negócio, com suas bandeiras
nacionalistas agitadas, sua cegueira e suas estridentes vuvuzelas.

